(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 26)
เล่อเยียน
อาจารย์ ข้าวาดภาพเสร็จแล้ว
ฝีพู่กันงดงามประณีต
แต่ว่า
ยังขาดจิตวิญญาณไปหน่อย
โศกศัลย์ยามวสันต์มาเยือนช้า
ยามราตรีได้รับข่าวของวสันต์
ใจแอบปลื้มปีติ
แอบส่งความเสน่หา
เรื่องของวสันต์มีเพียงวสันต์ที่รู้
นี่คือ "โศกศัลย์ยามวสันต์มาเยือนช้า"
ตั้งแต่ลิ่งอี๋จากไป
ข้ารู้สึกเหมือนกำลังเดิน
บนแผ่นน้ำแข็งบางทุกวัน
ฤดูหนาวยาวนานและหนาวเหน็บ
ฤดูใบไม้ผลิช่างไกลเกินเอื้อม
แต่วันนั้น
ตอนที่ข้าวางกริชลงต่อหน้าเจ้า
ข้าจึงตื่นรู้ขึ้นมาอย่างฉับพลัน
ผู้ที่ล่วงลับก็จากไปแล้ว
ส่วนผู้ที่มีชีวิตอยู่
ก็ควรอยู่เพื่อตนเอง
เล่อเยียน
เป็นเจ้าที่ทำให้ข้า
ได้มีชีวิตใหม่อีกครั้ง
จากนี้ไป
ข้าอยากมีชีวิตเพื่อตัวเองอีกสักครั้ง
อาจารย์คิดได้เช่นนี้
ช่างดีเหลือเกิน
ไม่กี่วันก่อน
ข้าเห็นอาจารย์เศร้าโศกถึงเพียงนั้น
แต่ก็ยังช่วยผู้บัญชาการเมิ่ง
กวาดล้างการทุจริต
เล่อเยียนนอกจากชื่นชมแล้ว
ก็ยังเป็นห่วงทั้งวันทั้งคืน
จึงได้วาดภาพทิวทัศน์
ฤดูใบไม้ผลินี้ขึ้นมา
เพื่อมอบให้อาจารย์
เล่อเยียน
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นเพราะเจ้า
มีเพียงเมื่ออยู่ข้างกายเจ้า
ข้าจึงจะเป็นตัวเองได้อย่างแท้จริง
ข้ารู้ดีว่าระหว่างอาจารย์กับศิษย์
มีกรอบจริยธรรม
เส้นทางนี้มีอุปสรรคนับพันนับหมื่น
แต่หากข้ายืนหยัด
เล่อเยียน
เจ้าจะยอมกล้าหาญ
เพื่อข้าสักครั้งได้หรือไม่
เดิมทีข้าไม่เข้าใจว่า
ความรักคือสิ่งใด
แต่ได้เห็นท่านพ่อท่านแม่
ร่วมทุกข์ร่วมสุข
สนับสนุนซึ่งกันและกัน
ได้เห็นพี่ชายข้า...
ทำทุกวิถีทางเพื่อหายาให้แม่นางเหยียน
และได้เห็นท่านอาจารย์
โศกเศร้าเจียนตายเพียงใด
ตอนนั้นข้าถึงได้รู้ว่า...
คำว่า "รัก"
ทำให้เราละทิ้งชีวิตและลืมตาย
ทั้งเจ็บปวดร้าวลึกไปถึงหัวใจ
ข้าไม่อยากถูกเหนี่ยวรั้งไว้ในกรอบ
หรือถูกพันธนาการ
ด้วยขนบธรรมเนียมเก่า ๆ
เพียงแต่ก่อนหน้านั้นท่านมีครอบครัว
ข้าจึงไม่กล้าล้ำเส้นไป
แต่วันนี้
ข้าขอใจกล้าพูดออกมาสักประโยค
ว่าข้าเองก็...
มีใจเสน่หาต่อท่านเช่นกัน
ของขวัญชิ้นนี้...
ข้าเตรียมไว้นานแล้ว
ในที่สุดวันนี้ก็ได้มอบให้เจ้า
กุญแจใจเป็นหนึ่ง
ลายเมฆที่อยู่บนนั้น
ทุกลายเส้นข้าวาดเองกับมือ
ใช้หัวใจดวงนี้เป็นแม่กุญแจ
สายลมบริสุทธิ์เป็นดั่งลูกกุญแจ
แม่กุญแจนี้เป็นดั่ง
ปณิธานแรกเริ่มของข้า
ข้าจะไม่ทำให้เจ้าเสียใจ
ข้าจะปกป้องเจ้าไปชั่วชีวิต
เจ้ายินดีที่จะ...
กล้าหาญเพื่อข้าสักครั้งหรือไม่
(จวนตระกูลกู่)
เจ้าเป็นใคร
กล้าบุกรุกเข้ามาถึง
จวนของเสนาบดีเชียวหรือ
ใจกล้ายิ่งนัก
ข้าไม่ใจกล้าเท่าท่านหรอก
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ท่านใช้พรรคพยัคฆ์คำรามเป็นเบี้ย
เมื่อพวกเขาหมดประโยชน์
แม้แต่น้องชายสายเลือดเดียวกันแท้ ๆ
ก็ยังลงมือฆ่าได้ลงคอ
ผู้ที่หลบซ่อนอยู่ในเงามืดเช่นเจ้า
กล้าดีอย่างไรมาขู่ข้า
ด้วยเรื่องไร้สาระเช่นนั้น
แค่บันทึกการฉ้อฉล...
ระหว่างท่านกับหลิงอวิ๋นเฟย...
ก็เพียงพอจะประหาร
ตระกูลท่านเก้าชั่วโคตรแล้ว
เจ้าเป็นใคร
เหตุใดจึงรู้มากเช่นนี้
ข้าเป็นใครไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ ภายในสามวัน
ท่านจะต้องนำ
แผนที่ค่ายทหารของฉิ่งโจว
มามอบให้ข้า
มิเช่นนั้น
ท่านเองก็คงไม่อยากให้
สำเนาสมุดบัญชีพวกนี้...
ไปอยู่บนโต๊ะเมิ่งถิงฮุยแน่
แผนที่ค่ายทหาร
เป็นความลับของบ้านเมือง
หากช่วยเจ้าขโมยแผนที่
วันใดที่ความจริงเปิดเผย
ข้าก็ต้องตายอยู่ดี
ท่านคิดว่าหากอยู่เฉย ๆ รอดูท่าที
แล้วจะอยู่รอดปลอดภัยหรือ
อีกไม่นานเมิ่งถิงฮุย...
ก็จะตรวจสอบมาถึงท่าน
หากนั่งรอความตายเฉย ๆ
อย่างไรก็ต้องตายอยู่ดี
หากท่านยอมให้ความร่วมมือ
ข้าอาจชี้หนทางรอดให้ได้
หนทางรอดอะไร
ช่วยให้เสิ่นจือหลี่
ศิษย์โปรดของท่าน
ได้ขึ้นเป็นฮองเฮา
ยามหน้าเมื่อผลัดเปลี่ยนแผ่นดิน
ท่านก็ยังคงเป็นผู้นำของเหล่าขุนนาง
หากมีอะไรผิดพลาดขึ้นมา
นางจะเป็นยันต์คุ้มภัย
ที่ดีที่สุดของท่าน
ในเมื่อจะร่วมมือกันแล้ว
ก็ไม่ควรมีความลับต่อกัน
ข้าเองก็ต้องรู้เบื้องลึก
เบื้องหลังเจ้าด้วย
กลับมาแล้วหรือ
ไปจวนตระกูลกู่มาอีกแล้วหรือ
เรื่องของข้า
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ระหว่างท่านกับข้า
จะพูดกันดี ๆ ไม่ได้เลยหรือ
นับตั้งแต่ท่านรู้ความนัย...
ของไม้ท้อชิ้นนั้น
ท่านก็เอาแต่หลบหน้าข้า
คิดจะหลบไปอีกนานแค่ไหนกัน
ไม่ใช่ว่าพูดไม่ได้
แต่บางเรื่องก็ไม่ควรพูด
อาเนี่ยน เจ้ายังเด็ก
ความรู้สึกข้าไม่เกี่ยวกับอายุ
ตอนนั้น ข้าสูญเสีย
ครอบครัวไปทั้งหมด
เหลือเพียงตัวคนเดียว
เป็นท่าน ที่ใช้ผ้าเช็ดหน้า...
พันแผลที่นิ้วมือซ้ายให้ข้า
บอกข้าให้ฝึกวิทยายุทธ์ให้ดี...
พวกเขาจะได้หมดห่วง
แล้วก็เป็นท่าน...
ที่พาข้ามาอยู่กับครอบครัวท่าน
ได้แลกเปลี่ยนวรยุทธ์
กับฝ่าบาทและหวงปัว
ท่านอยู่เคียงข้างข้า
ในวันที่มืดมนที่สุด
ตั้งแต่นั้นมา ข้าก็สาบานว่า...
จะต้องรีบโตขึ้นมาปกป้องท่านให้ได้
อาเนี่ยน
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
ในใจข้า เจ้าเป็นเพียงน้องชาย
ข้าไม่เคยเข้าใจผิด
ข้าแยกความแตกต่างได้
อีกอย่าง
เราไม่ได้เกี่ยวข้องกันทางสายเลือด
แต่เจ้าก็เรียกพ่อแม่ข้า
ว่าท่านพ่อ ท่านแม่
เรียกจือซูว่าพี่ชาย
เจ้าไม่ได้รักพวกเขา
ดุจญาติพี่น้องหรือ
เช่นนี้ก็ยิ่งดีเลยมิใช่หรือ
วันใดหากเราได้อยู่ด้วยกัน
ก็ไม่ต้องเสียเวลาเปลี่ยนวิธีเรียก
อย่ามาเฉไฉกับข้า
ข้าแก่กว่าเจ้าหลายปี
ก็ต้องเป็นพี่สาวอยู่แล้ว
เจ้ายังเด็ก
อาจยังไม่รู้ใจตัวเองอย่างแท้จริง
วันหน้าหากเจ้าเจอผู้หญิงที่ดีกว่า
ก็จะเข้าใจความแตกต่างเอง
ไม่มีใครดีไปกว่าท่านแล้ว
จือหลี่
สิ่งที่อยู่ในใจข้า...
มันชัดเจนมานานแล้ว
แล้วท่านเล่า
ท่านเองก็เข้าใจชัดหรือไม่
ว่ารู้สึกกับเขาอย่างไร
ข้ารู้จักใจตัวเองดี
มิต้องให้คนอื่นมาเอ่ยปาก
แสดงว่าในใจท่าน
หากเทียบกับเสนาบดีฝ่ายขวา
ข้าเป็นเพียง "คนอื่น" งั้นหรือ
ข้ารู้ว่าการสารภาพความในใจวันนี้...
อาจสร้างระยะห่างระหว่างเรา
แต่ข้าไม่นึกเสียใจเลย
ต่อให้ต้องรอชั่วชีวิต
ข้าก็ยินดีรอท่าน
ข้าเต็มใจรอ
ใจเย็น ๆ ก่อน
อย่าให้อารมณ์ชั่ววูบ
มาทำลายเราทั้งคู่เลย
ข้าเอาไม้ท้อไปไว้ในห้องเจ้าแล้ว
ข้าพูดชัดเจนแล้วนะ
เจ้าอย่า...
ท่านชอบอ่านคัมภีร์กฎหมายโบราณ
ทุกครั้งเวลาออกไปข้างนอก
ท่านจะพกคัมภีร์ไม้ไผ่ไปมากมาย
ข้าคิดว่าคงพลิกหน้าไม่สะดวก
จึงได้คัดลอกกฎหมาย
และตัวอย่างคดีเอาไว้ให้
ข้าตั้งใจเขียนให้ตัวใหญ่หน่อย
เวลาอ่านตอนกลางคืน
ตาท่านจะได้ไม่ล้า
ท่านไม่ต้องลำบากใจ
ข้ามิได้ขอให้ใจเราตรงกัน
ข้าเพียงหวังว่า...
ท่านจะสามารถยืนเคียงข้าง...
คนที่ท่านรักอย่างแท้จริงได้
เสบียงคือเลือดหล่อเลี้ยงกองทัพ
ผางมู่เลินเล่อไปชั่วขณะ...
ทำให้เสบียงข้าวถูกขโมยไป
ประหารเขาเดี๋ยวนี้
แม่ทัพฮั่ว ใต้เท้าเสิ่นน้อย
โปรดเมตตาด้วย
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
แม้ว่าเสบียงข้าว 30,000 หาบ
ที่ราชสำนักส่งมา...
จะหายไปภายใต้การดูแลของผางมู่
แต่โจรพวกนั้นได้รับการฝึกอย่างดี
ทั้งยังจู่โจมเข้ามาอย่างฮึกเหิม
ความผิดเขาไม่ถึงกับต้องตาย
ไม่ถึงกับต้องตายหรือ
ทัพม้าเป่ยเจี่ยนอยู่ห่าง
จากที่นี่ไปไม่ถึงร้อยลี้
หากพวกเขาฉวยโอกาสนี้โจมตี
เสบียงทัพเราจะไม่เพียงพอ
พรมแดนฉิ่งโจวก็จะแตกพ่าย
ฝ่าบาทไม่จำเป็น
ต้องลงโทษพวกเจ้าด้วยซ้ำ
ปลิดชีพตัวเองไปพร้อม ๆ กันเสียเถอะ
เอาตัวไป
แม่ทัพฮั่ว
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
สิ่งสำคัญที่สุดตอนนี้
คือการเร่งระดมเสบียง
ข้าส่งรายงานด่วนไปยังราชสำนักแล้ว
แต่การขออนุมัติเบิกถอนนั้น
ยุ่งยากซับซ้อน
เกรงว่าจะช่วยได้ไม่ทันเวลา
เสบียงอาหารที่รวบรวม
มาจากรอบ ๆ ฉิ่งโจวนั้น
อยู่ได้อีกเพียงเจ็ดวันเท่านั้น
จงไปสั่งการให้ทหารต้านไว้เจ็ดวัน
ส่วนเสบียงข้าว 30,000 หาบ
ข้าจะหาทางเอง
ฝ่าบาท
สาส์นจากพี่ชายกระหม่อม
กระหม่อมแทรกซึมเข้าไป
ในกลุ่มจันทราสีเลือดได้สำเร็จ
จากการสืบสวน
หัวหน้ากลุ่มจันทราสีเลือด
ใช้นามแฝงว่าท่านซ่างกวาน
เขาน่าจะซ่อนตัวอยู่ในเมืองหลวง
พวกจงหว่านที่หลงเหลืออยู่
ก็ยึดครองพื้นที่ฉิ่งโจว
และกำลังวางแผนกับเป่ยเจี่ยน
ใช้เรื่องที่เสบียงทหารฉิ่งโจวถูกขโมย
มายั่วยุให้เกิดความขัดแย้งที่ชายแดน
กระหม่อมส่งคนแฝงตัวเข้าไปแล้ว
เพียงแต่สถานการณ์ไม่สู้ดีนัก
หวังว่าพระองค์จะทรงเตรียมตัวไว้
เป่ยเจี่ยนปรารถนา
เหมืองเหล็กในฉิ่งโจวมานานแล้ว
หากพวกจงหว่านที่เหลืออยู่
ใช้มันเป็นเหยื่อล่อ
เป่ยเจี่ยนอาจกระทำการไม่ซื่อ
และฉีกสัญญาทิ้ง
หากจงหว่านกับเป่ยเจี่ยนร่วมมือกัน
เกรงว่าจะเกิดสงครามชายแดนเอาได้
จงถ่ายทอดคำสั่งของข้า
ให้กรมกลาโหมส่งเสบียงไปฉิ่งโจว
แล้วให้ทหารชั้นยอดจากค่ายซาโจว
คอยตามดูแลอย่างลับ ๆ
บอกจือซูให้หาทางทำลาย...
แผนการของจงหว่านกับเป่ยเจี่ยนเสีย
แต่เตือนเขาด้วยว่า...
ความปลอดภัยของตัวเองต้องมาก่อน
กระหม่อมจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
(เรือนตระกูลเหยียน)
ท่านหัวหน้าเฉินโปรดวางใจ
สัญญาข้อตกลงฉบับนี้
จะถูกส่งไปยังฉิ่งโจว
ภายในสามวันแน่
ส่วนเรื่องสาขาของหอปั๋วเฟิง
เราจะแบ่งกำไร 30-70 ตามที่ตกลงกันไว้
นายหญิงเหยียนช่างตรงไปตรงมาจริง ๆ
พวกข้าจะรอสัญญา
ท่านพ่อ
ด้านนอกลมแรง ฝุ่นทรายก็เยอะ
เหตุใดท่านจึงออกมา
ตอนนั้นเจ้ายืนกราน...
จะตามเมิ่งถิงฮุยไปเมืองหลวง
ข้าโกรธมาก จนทำถ้วยชาแตกไปสามชุด
พอมองย้อนกลับไป
การที่เจ้าตามนางไป
ทำให้เจ้าได้เห็นโลกกว้างอีกมากมาย
ได้เห็นเจ้ารับมือกับสมาคมพ่อค้า...
จากแต่ละมณฑลแล้ว
แม้แต่พ่อค้าแก่ ๆ อย่างข้า...
ก็ยังประทับใจยิ่ง
ลูกสาวข้า
เจ้าโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ท่านพ่อ
เมื่อก่อนท่าน...
คัดค้านไม่ให้ข้าออกหน้าออกตา
คัดค้านไม่ให้ข้าทำธุรกิจ
นี่เป็นครั้งแรก...
ที่ท่านชมข้ากับเมิ่งเมิ่ง
ตั้งแต่ติงชงหมดอำนาจลง
เราก็ได้เห็นเรือสินค้าในซาโจว...
เพิ่มขึ้นกว่าเดิมถึงเจ็ดส่วน
ไม่เพียงแต่พ่อค้าอย่างเรา
จะทำธุรกิจได้ดีขึ้น ง่ายขึ้น
แม้แต่ครอบครัวยากจน...
ก็สามารถซื้อเนื้อกินได้แล้วเช่นกัน
แม้แต่หินหัวแข็งอย่างข้า...
ก็ค่อย ๆ อบอุ่นขึ้นเพราะพวกเจ้า
เด็กโง่
เอาล่ะ ๆ
ตอนนี้เจ้าเป็นหัวหน้าพ่อค้า
ตระกูลเหยียนแล้ว
จะร้องไห้ขี้มูกโป่งง่าย ๆ
แบบนี้ไม่ได้แล้วนะ
(เรือนตระกูลเหยียน)
ฟู่จือ
จือซู
ท่านผู้นำเหยียน ข้ามาหา...
ท่านพ่อตา
นี่พวกเจ้าคิดว่า
ข้าเป็นตาแก่เลอะเลือนจริง ๆ หรือ
บทละคร...
ความรักจอมปลอมของพวกเจ้า...
จะเล่นไปถึงเมื่อใดกัน
ท่านพ่อ
ข้าทำไปเพราะจำเป็นต้องทำ
ท่านโกหกข้าก่อนนะ
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะหลอกท่าน
ท่านลุงเหยียน
ไม่ใช่ความผิดนางเลย
ข้าเป็นคนเริ่มพูด...
เรื่องพวกนั้นก่อนเอง
หากจะโทษ ก็โทษข้าเถิดขอรับ
ช่างเถอะ ๆ
ตอนนี้ข้าคิดได้แล้ว
จะไม่บังคับให้เจ้าแต่งงานอีก
เพราะงั้นเลิกเล่นละคร
ต่อหน้าข้าได้แล้ว
ฟู่จือ
ถึงอย่างไรเจ้าก็เป็นผู้หญิง
จะเอาชื่อเสียงตัวเองมาล้อเล่นไม่ได้
แม้เจ้าจะพึ่งพาตัวเองได้
และหาเงินได้เป็นภูเขาเลากา
แต่ถึงอย่างไรข้าก็หวังว่าข้างกายเจ้า
จะมีใครสักคนที่คอยดูแลใส่ใจ
รักและทะนุถนอมเจ้า
ท่านลุงเหยียน
ละครเป็นเพียงภาพลวงตา
แต่ความรู้สึกเป็นของจริง
ข้ากับนางมีใจเสน่หาต่อกันขอรับ
ข้าจะไม่มีวันทำให้นางผิดหวัง
ได้ยินใต้เท้าเสิ่นน้อยพูดเช่นนี้แล้ว
ข้าก็โล่งใจยิ่งนัก
วันนี้ท่านเดินทางมาไกล
ข้าจะให้คนจัดสำรับมา
เลี้ยงต้อนรับท่าน
สถานการณ์ทางทหารเร่งด่วน
วันนี้ข้ามาหาฟู่จือ...
เพราะมีเรื่องขอร้องนาง
ระหว่างท่านกับข้ามีอะไรให้ขอร้องกัน
ฟู่จือ
นี่เป็นเรื่องสำคัญมาก
ค่ายทหารฉิ่งโจวต้องการเสบียงข้าว
30,000 หาบโดยด่วน
ต้องส่งมอบภายในเจ็ดวัน
หากรอราชสำนักอนุมัติ
จะแก้ไขสถานการณ์ได้ไม่ทันการ
แม้ข้าจะเปิดร้านอาหาร
แต่ให้รวบรวมเสบียงข้าว
30,000 หาบภายในเจ็ดวัน...
เกรงว่า...
ท่านพ่อ ประสบการณ์ในซาโจวข้ายังน้อย
พอจะช่วยพวกเราได้หรือไม่เจ้าคะ
ออกหน้าเป็นหลักประกัน...
กว้านซื้อเสบียงข้าวของราษฎร
จากร้านค้าที่สนิทชิดเชื้อกัน
- ต่อให้ราคาสูง...
- ท่านพี่!
ไม่ได้นะเจ้าคะ!
เสบียงข้าว 30,000 หาบ...
เราแทบจะต้องทุบหม้อข้าวกันอยู่แล้ว
แม้ตระกูลเสิ่นจะเป็นตระกูลใหญ่โต
แต่รายได้ต่อปีกลับไม่ถึงร้อยตำลึง
จนป่านนี้ของหมั้นก็ยังมาไม่ถึง
แต่กลับอยากให้ตระกูลเหยียน
ควักกระเป๋าตัวเองจ่ายหรือ
หากท่านผู้นำตระกูลเหยียน
ยอมช่วยเหลือ
ข้าจะเขียนสัญญากู้หนี้
ให้ท่านทันที
ภายหน้าข้าจะตอบแทนให้แน่นอน
ท่านพี่
พวกขุนนางวาจากลับกลอก
ยืมแล้วชักดาบ
ใช่ว่าเราจะไม่เคยพบเจอมาก่อน
นี่ท่านชอบฟู่จือเข้าแล้วจริง ๆ
หรือหลงใหลในทรัพย์สมบัติ
ตระกูลเหยียนกันแน่
ท่านนี่มันหน้าเงินจริง ๆ
อย่าได้คิดว่าทุกคนเป็นเหมือนท่าน
ท่านพี่
ข้าเองก็ทำเพื่อตระกูลนะเจ้าคะ
อย่างไรเสีย เงินของตระกูลเหยียน...
ก็ไม่ได้ตกลงมาจากฟ้าสักหน่อย
จะให้ใช้แบบสุรุ่ยสุร่ายได้อย่างไร
ที่ใต้เท้าเสิ่นน้อย
กำลังเร่งเตรียมเสบียงข้าว
หรือว่าพวกเป่ยเจี่ยนพวกนั้น...
ท่านผู้นำตระกูลเหยียน
ข้าขอพูดตามตรง
ตอนนี้สถานการณ์ยังไม่แน่ชัด
แม้สงครามจะยังไม่เกิดขึ้น
ก็จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
ใต้เท้าเสิ่นน้อยเอ่ยปาก
ด้วยตัวเองเช่นนี้
ย่อมต้องเป็นเรื่องเร่งด่วนแน่
และยังแสดงให้เห็นว่า
เชื่อใจตระกูลเรา
แม้ตระกูลเหยียนจะเป็นตระกูลพ่อค้า
แต่ก็เข้าใจหน้าที่ต่อบ้านเมืองดี
ฟู่จือ
นี่คือตราประทับของข้า
คลังข้าวของตระกูลเหยียนทั้งหมด...
ให้เจ้าจัดการตามสบาย
หากไม่พอ
ตั้งแต่วันนี้ไป
ร้านค้าตระกูลเหยียนทุกร้าน...
จะรับซื้อเพียงเมล็ดข้าว
และหยุดการขายสินค้า
รวมทั้งกว้านซื้อเมล็ดข้าว...
จากพ่อค้าคนอื่น ๆ มาด้วย
ขอบคุณท่านผู้นำตระกูลเหยียน
ข้าจะลงนามสัญญากู้หนี้ทันที
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ท่านเห็นข้าเป็นพ่อค้าหน้าเลือด
ที่สนใจแต่เรื่องกำไรหรืออย่างไร
ท่านพี่
ถึงท่านจะไม่คิดถึงตัวเอง
ก็ต้องคิดถึงซงเอ๋อร์นะเจ้าคะ
หากเกิดสงครามขึ้นจริง ๆ
เสบียงข้าว 30,000 หาบก็คงไม่พอ
เมื่อถึงเวลานั้น
กระดาษเพียงแผ่นเดียว
จะไปมีประโยชน์อะไร
พ่อค้าจะทำมาค้าขึ้นได้
ก็ต่อเมื่อบ้านเมืองร่มเย็นเป็นสุข
มีเพียงทหารที่ปกป้องบ้านเมือง...
เราถึงจะสุขกับความมั่งคั่ง
และความปลอดภัย
นังสตรีวิสัยทัศน์คับแคบ
เลิกสร้างความวุ่นวายได้แล้ว
ท่านพี่!
พยุงนางกลับห้อง
ฮูหยิน ทางนี้เจ้าค่ะ
ฮูหยิน
ลูกขอขอบคุณท่านพ่อ
ข้าขอขอบคุณฟู่จือและ
ท่านผู้นำตระกูลเหยียน
แทนเหล่าทหารด้วย
บุตรสาวผู้โง่เขลา
บุตรเขยผู้ประเสริฐ
เกรงใจอะไรกัน
มา ลุกขึ้นเถอะ เร็วเข้า
ฟู่จือ ข้าจะไปจัดการ...
ส่งรถม้าเสบียงมาก่อน
ข้ายังมีเรื่องด่วนต้องจัดการ
คงอยู่เป็นเพื่อนเจ้าไม่ได้
รีบไปทำเถอะ
ส่วนเรื่องเสบียง
ข้าจะจัดการให้เรียบร้อยเอง
เสิ่นจือซู
ว่ามาสิ
เสิ่นจือซู ฟังให้ดีนะ
ที่ซาโจว ข้าขึ้นชื่อเรื่อง
ชอบหนุ่มหน้าตาตี
หากท่านกล้ากลับมา
พร้อมรอยแผลเพิ่มแม้แต่รอยเดียว
ข้าจะเลิกกับท่าน
แล้วค่อยหาคุณชายสักสิบคน
ที่หล่อกว่ามาแทน
เรื่องนี้ไม่ได้นะ
ข้ามีรอยแผลตรงนี้สามรอย
จากตอนที่พ่อทุบตีข้าตอนเด็ก ๆ
เจ้าต้องตรวจดูให้แน่ใจก่อน
มิเช่นนั้นหากรอข้ากลับมา
ข้าไม่ถูกเจ้าทิ้งเอาดื้อ ๆ หรอกหรือ
ดูสิ อยู่ตรงนี้
เสิ่นจือซู
รู้แล้ว
แค่แหย่เจ้าเล่นน่ะ
ความหมายข้าคือ
ท่านต้องกลับมาอย่างปลอดภัยนะ
แม้แต่ผมเส้นเดียวก็ห้ามขาด
ได้ยินแล้วหรือไม่
รอข้านะ
ข้าจะรอท่าน
ฝ่าบาท
ทูตเป่ยเจี่ยน...
ส่งพระราชสาส์นมาทวงถาม
เรื่องการอภิเษกสานไมตรี
ถึงสามครั้งแล้ว
กระหม่อม...
ถือวิสาสะหารือเรื่องนี้
กับเหล่าขุนนางและเสนาบดี
และเชื่อว่าบุตรีของราชครูเสิ่น
เสิ่นจือหลี่
มีคุณธรรมและความสามารถ
ทั้งยังสง่างามและอ่อนโยน
เป็นแบบอย่างแก่สตรีในใต้หล้าทุกคน
กระหม่อมอยากทูลขอฝ่าบาท...
แต่งตั้งเสิ่นจือหลี่
เป็นฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
- กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้กระหม่อมคิดว่า...
การเสนอชื่อเทพธิดาเป่ยเจี่ยน...
จะช่วยรักษาชายแดนให้มั่นคง
แต่พอได้เห็นความฮึกเหิม
ของท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
กระหม่อมจึงได้พิจารณาใหม่
กระหม่อมคิดว่า
สิ่งที่ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายพูดนั้น
มีเหตุผลจริง ๆ
ตระกูลเสิ่นมีฐานะสูงส่ง
ได้รับการอบรมสั่งสอนอย่างดี
เกียรติยศไร้ผู้ใดเปรียบ
เป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
สำหรับตำแหน่งฮองเฮาจริง ๆ
- กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
วันนี้ท่านเสนาบดีทั้งสอง...
เห็นพ้องต้องกันดีจริง ๆ
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
แต่ก่อนกระหม่อมกับเสนาบดีฝ่ายขวา
มีความขัดแย้งกันจริง
แต่การที่ความเห็นเรา
ตรงกันในวันนี้...
ก็แสดงให้เห็นแล้วว่า...
บุตรสาวตระกูลเสิ่น...
คือตัวเลือกที่ผู้คนคาดหวังไว้
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายพูดถูก
กระหม่อมขอฝ่าบาททรงรีบแต่งตั้งฮองเฮา
เพื่อความมั่นคงของแผ่นดิน
และสืบราชบัลลังก์ต่อไป
พวกท่านทุกคน...
คิดทุกอย่างแทนข้าแล้วจริง ๆ
ข้าเคารพตระกูลเสิ่นมาตลอด
ในเมื่อพวกท่านต่างก็
เสนอเสิ่นจือหลี่เป็นฮองเฮา
ก็ควรถามความเห็น
ของท่านราชครูเสิ่นก่อนมิใช่หรือ
กระหม่อม...
กลัวฝ่าบาทจะทรงมีความกังวลนี้
จึงได้ให้เขาลงชื่อ
ในหนังสือแล้วพ่ะย่ะค่ะ
(คำร้องร่วมลงชื่อ หลินฟ่านลี่
หลินเซียว เสิ่นอู๋เฉิน...)
ฝ่าบาท
หนังสือลงชื่อขอแต่งตั้ง
ได้ถูกทูลเกล้าฯ ถวายแล้ว
กระหม่อมจะสั่งให้กรมพิธีการ...
เตรียมจัดพิธีสถาปนา
สำนักโหราศาสตร์ได้คำนวณฤกษ์ไว้แล้ว
โปรดทรงรีบมีพระราชโองการ
ประกาศชื่อผู้ที่ได้เป็นฮองเฮา
ให้ทั่วหล้าได้ทราบโดยเร็วด้วยเถิด
- กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
(เสนอแต่งตั้ง
เสิ่นจือหลี่เป็นฮองเฮา)
ไม่ว่าราชสำนักจะเป็นเช่นไร
ท่านราชครูล้วนอยู่ข้างข้าเสมอ
ครั้งนี้เหตุใดจึงทำเช่นนี้
ที่ข้าทำเช่นนี้
ก็เพื่อตัดความทะเยอทะยาน
ของเป่ยเจี่ยน
และเพื่อหยุดความคิดเพ้อฝัน
ที่พระองค์ไม่ควรมีต่อเมิ่งถิงฮุย
ฝ่าบาทอาจปิดบังคนทั้งโลกได้
แต่ปิดบังกระหม่อมไม่ได้
ช่วงนี้ฝ่าบาทได้
พระราชทานรางวัลแก่นาง
กระหม่อมก็มิได้เอ่ยปากใด ๆ
เพราะเชื่อในการตัดสินใจของพระองค์
แต่ตัวตนของเมิ่งถิงฮุย
ในฐานะองค์หญิงแห่งจงหว่าน
แปลได้ว่านางไม่คู่ควรกับพระองค์
กระหม่อมคิดอย่างถี่ถ้วนแล้ว
นี่เป็นทางเดียว
ที่จะทรงตีตัวออกหาก
จากเมิ่งถิงฮุยได้
แต่เมิ่งถิงฮุย...
นางไม่ได้ล่วงรู้ชาติกำเนิด
ตัวเองแม้แต่น้อย
ต่อให้พวกจงหว่านที่เหลืออยู่...
ต้องการหาประโยชน์จากนาง
ข้าก็จะไปจัดการด้วยตัวเอง
ไม่ปล่อยให้นางติดร่างแหไปด้วยแน่
เหตุใดความแตกต่างทางชนชั้น
จึงได้สำคัญถึงเพียงนี้
พวกที่เหลืออยู่ของจงหว่าน
จะต้องวางแผน...
กอบกู้แผ่นดินอย่างแน่นอน
หากวันหนึ่ง...
นางได้รู้ภูมิหลังของตัวเอง
เมื่อความแค้นของแผ่นดิน
และวงศ์ตระกูลมาอยู่เบื้องหน้า
ผู้ใดจะคาดเดาได้ว่านางจะเลือกอย่างไร
เพื่อความมั่นคงของต้าหนิงแล้ว
กระหม่อมมิอาจชะล่าใจได้
ฮ่องเต้องค์ก่อน...
เคยพระราชทานตราอาญาสิทธิ์...
ให้แก่ตระกูลเสิ่น
ทรงมอบอำนาจชี้เป็นชี้ตายให้กระหม่อม
และเกียรติยศสูงสุดแก่ตระกูลเสิ่น
วันนี้
กระหม่อมขอใช้ตรานี้
เพื่อวิงวอนต่อพระองค์
โปรดทรงยอมรับการเสนอชื่อ
ของเหล่าขุนนางและเสนาบดี
และแต่งตั้งเสิ่นจือหลี่เป็นฮองเฮา
ท่านราชครูเสิ่น
แม้แต่ท่านก็ยังบังคับข้า
ที่เหล่าขุนนางต่าง
พากันสนับสนุนจือหลี่...
เพราะต่างก็มีเป้าหมาย
แต่กระหม่อมขอให้สัญญาว่า
ตระกูลเสิ่นจะให้ความสำคัญ
เพียงฝ่าบาท
และต้าหนิงเท่านั้น
และจะไม่ถูกแทรกแซงใด ๆ
กระหม่อมคิดทบทวนซ้ำแล้วซ้ำเล่า
จือหลี่...
เป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
สำหรับตำแหน่งฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
เพื่อหลีกเลี่ยงข้อสงสัย
เมื่องานอภิเษกสมรสจบลงเมื่อใด
กระหม่อม...
ยินดีย้ายออกจากเมืองหลวง
ไปพร้อมภรรยา
ไม่ยุ่งเรื่องทางโลกอีก
ถอนตัวออกไปอย่างสิ้นเชิง
ฝ่าบาท ผู้บัญชาการเมิ่ง
ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อม เสิ่นอู๋เฉิน
ขอวิงวอนให้ฝ่าบาท
โปรดรีบตัดสินพระทัย...
เพื่อยุติความวุ่นวาย
ของสถานการณ์ในเร็ววันด้วย
(หนังสือเสนอชื่อ
เสิ่นจือหลี่เป็นฮองเฮา)
ฝ่าบาท
เสนาบดีฝ่ายซ้ายสวีถิง
เสนาบดีฝ่ายขวากู่ชิน
กรมทั้งหกและเสนาบดีทั้งเก้า
และขุนนางทั้งหมด 236 คน
ต่างก็ร่วมกันลงนามในหนังสือ
เพื่อเสนอจือหลี่เป็นฮองเฮา
ท่านราชครูเสิ่น
ถึงขั้นใช้ตราอาญาสิทธิ์...
ที่ฮ่องเต้องค์ก่อนทรงประทานให้
เพื่อให้ทรงจัดพิธีสถาปนา...
ที่หอบรรพชนหลวงในอีกเจ็ดวัน
ร่างพระบรมราชโองการสถาปนาฮองเฮา
และประกาศให้ใต้หล้ารับรู้ทั่วกัน
เพื่อให้บ้านเมืองเป็นปึกแผ่น
และสร้างความมั่นใจแก่ราษฎร
ฟู่จือ
คราวก่อนที่เจ้ากลับมาจากซาโจว
เจ้าถามว่าข้ามีใจให้ฝ่าบาทหรือไม่
ตอนนั้นข้ายังไม่รู้ใจตัวเองดี
เลยรีบปฏิเสธไป
แต่หลังจากผ่าน
ความเป็นความตายหลายครั้ง
ข้ากับฝ่าบาทก็ได้
เปิดเผยความในใจต่อกัน
แต่ด้วยกฎมณเฑียรบาล
และธรรมเนียมบรรพชน
สายสัมพันธ์นี้มิอาจให้ผู้ใดล่วงรู้
แต่มันกลับเร่าร้อนและรุนแรงยิ่ง
ในยามนี้
ทั่วทั้งราชสำนักต่างร่วมกัน
เสนอชื่อจือหลี่เป็นฮองเฮา
นางมิได้เป็นเพียงสหายร่วมงาน
แต่เป็นสหายรัก
ที่เผชิญความเป็นความตายมาด้วยกัน
ไม่ว่าการเผชิญหน้าในราชสำนัก
ในที่ลับหรือที่แจ้ง
ข้าก็ไม่เคยกลัว
แต่สถานการณ์ตอนนี้...
เป็นครั้งแรกที่ข้ารู้สึกเศร้าหมอง
ความรู้สึกที่ซับซ้อนเช่นนี้...
นอกจากเจ้าแล้ว
ก็ไม่มีผู้ใดที่ข้า
จะปรับทุกข์ด้วยได้อีก
หวังว่าท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
จะร่วมมือกับข้า...
เสนอชื่อเสิ่นจือหลี่เป็นฮองเฮา
ผู้คนต่างก็รู้ว่า...
เสิ่นจือหลี่เป็นศิษย์เอกของท่าน
เหตุใดข้าต้องช่วยท่าน
รวบรวมอำนาจด้วยเล่า
ตอนนี้อำนาจของเมิ่งถิงฮุย
ในราชสำนักยิ่งรุ่งเรือง
ผู้สนับสนุนนางก็เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
ทั้งยังสนิทสนมกับตระกูลเสิ่น
นางต่างหาก...
ที่เป็นภัยคุกคามที่ใหญ่หลวงที่สุด
สำหรับท่านและข้า
หากราชครูเสิ่นปลุกระดมเหล่าขุนนาง
ให้เสนอชื่อเมิ่งถิงฮุย
ถึงตอนนั้นหากฝ่าบาททรงลั่นวาจา
เช่นนั้นแล้ว...
จะท่านหรือข้าก็หยุดไว้ไม่ได้
หากเสนอให้เสิ่นจือหลี่
ขึ้นเป็นฮองเฮา
ก็จะสามารถตัดความหวัง
ในการขึ้นเป็นฮองเฮาของเมิ่งถิงฮุย
และสร้างความร้าวฉาน
แก่นางและตระกูลเสิ่น
สำนักตรวจการต้องได้รับผลกระทบแน่
สำหรับท่านและข้า
มีแต่ผลประโยชน์และไร้โทษใด ๆ
ท่านคงเพียงกังวลว่า...
เสิ่นจือหลี่เป็นศิษย์ข้า
แต่ตระกูลเสิ่นมีราชครูเสิ่น
เสิ่นจือซูกับตี๋เนี่ยน...
ต่างก็เป็นคนสนิทของฝ่าบาท
คิดว่าผู้ใดเล่า...
ที่ข้าจะควบคุมได้โดยง่าย
ตอนนี้สถานการณ์ชัดเจนแล้ว
หากไม่ใช่เมิ่งถิงฮุย...
ก็ต้องเป็น...
เสิ่นจือหลี่
จะเสนอชื่อผู้ใดเป็นฮองเฮา
ข้าเชื่อว่าในใจท่าน...
คงพิจารณาเลือกอย่างดีแล้ว
("โศกศัลย์ยามวสันต์มาเยือนช้า")
เล่อเยียน
จือหลี่
(จวนตระกูลกู่)
บนหนังสือเสนอแต่งตั้งฮองเฮา
มีชื่อข้าอยู่จริง ๆ
ข้าไม่มีสิ่งใดจะโต้แย้ง
หรือจะบอกว่า...
ภาพวันวานอันงดงาม
ที่เสียงพิณบรรเลงสอดประสาน
การพูดคุยกันอย่างจริงใจ
และคำกระซิบอ่อนหวาน
ล้วนเป็นเพียงการแสดง
เป็นเพียงความเสแสร้งหรือ
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อเจ้า
ไม่มีแม้สักเสี้ยวที่หลอกลวง
เพียงแต่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
กับพ่อของเจ้า...
พร้อมใจกันเสนอชื่อเจ้าเป็นฮองเฮา
เป็นกระแสน้ำที่เลี่ยงไม่ได้
ข้าเองก็สิ้นไร้หนทางจึงได้ทำลงไป
พวกท่านเอาแต่บอกว่าจนปัญญา
แม้แต่พ่อแม่ข้า
ที่ยามปกติเป็นคนใจกว้าง
ครั้งนี้กลับทำตัวแปลกไป
คนหนึ่งหลบหน้าข้า
ส่วนอีกคนก็ปิดปากเงียบ
ทุกคนต่างก็บอกว่ารักข้า
แต่ในสายตาพวกท่าน
ข้าก็เป็นเพียง...
หุ่นเชิดที่ควบคุมได้ดั่งใจนึก
หรือในใจพวกท่าน
ความต้องการของข้า...
ไร้ค่าเกินกว่าจะพูดถึงเชียวหรือ
เล่อเยียน
ข้าเองก็เสียใจยิ่งนัก
ให้ข้าเข้าวังไปหาฝ่าบาท...
เพื่อสารภาพความในใจที่มีต่อกัน
ตอนนี้เลยดีหรือไม่
ต่อให้ฝ่าบาทจะทรงกริ้ว
ข้าก็ยินดีรับผลที่ตามมาทั้งหมด
แม้ร่างกายจะต้องแหลกเป็นผุยผง
ข้าก็จะไม่ยอมให้เจ้า
เข้ามาพัวพันแม้เพียงสักนิด
ท่านอาจารย์
ท่านดื่มเสียจนเลอะเลือนแล้ว
ความรักของเราสอง...
ไม่ได้รับการยอมรับจากใต้หล้า
หากเรื่องนี้แพร่ออกไป
ไม่ใช่เพียงแค่ท่านกับข้า
แม้แต่พ่อแม่ข้า...
กับตระกูลเสิ่น...
ก็ต้องเผชิญกับข้อพิพาท
และคำครหาด้วยเช่นกัน
เล่อเยียน หากเจ้ายินดี
ข้าจะพาเจ้าหนีไปทันที
ข้าไม่สนใจตำแหน่ง...
หรือชื่อเสียงใด ๆ
ข้าจะไม่เอาอะไรเลยก็ได้
แม้ต้องถูกลดขั้นเป็นสามัญชน
แม้ต้องใช้ชีวิตอย่างแร้นแค้น
ตราบใดที่เจ้าอยู่เคียงข้างข้า
ผืนดินรกร้างจะกลายเป็นสรวงสวรรค์
มีกระท่อมหลังคามุงจาก...
เป็นบ้านของเรา
เล่อเยียน
เชื่อข้านะ
จือหลี่
ในที่สุดเจ้าก็มา
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
ช่วงนี้ข้ากับหยิ่นชิง...
กำลังสืบเรื่อง...
ผู้ที่อยู่เบื้องหลังหลิงอวิ๋นเฟย
มิได้มีเจตนาจะปิดบัง
- เพียงแต่ไม่อยาก...
- ผู้บัญชาการเมิ่ง
ไม่สำคัญแล้วเจ้าค่ะ
ข้าได้ยื่นหนังสือลาออก...
ไปยังกรมขุนนางแล้ว
ส่วนฉบับนี้ของท่าน
นับแต่วันนี้เป็นต้นไป
เราคงมิอาจทำงานร่วมกัน
ในสำนักตรวจการได้อีกแล้ว
เจ้าพยายามอย่างหนัก
เพื่อเข้าเป็นขุนนางในราชสำนัก
สร้างความดีความชอบ
แก่สำนักตรวจการมากมาย
จากนี้ไปจะละทิ้งทุกอย่างแล้วหรือ
ถึงอย่างไรเราก็เป็นสตรี
เมิ่งเมิ่ง
ข้าไม่กลัวเสียตำแหน่งและตราขุนนาง
ข้ากลัวเพียง...
จะไม่ได้อยู่กับผู้ที่ใจข้าปรารถนา
ข้าไม่เข้าใจ
เหตุใดโลกจึงมิอาจยอมรับพวกเรา
เจ้ากำลังพูดถึง...
เสนาบดีฝ่ายขวาหรือ
เราต่างก็มีใจเสน่หาต่อกัน
นี่เป็นครั้งแรกในชีวิต
ที่ข้าหลงรักใครสักคน
ต่อให้ต้องผลาญ
ความโชคดีชั่วชีวิตไปจนหมด
ข้าก็ไม่มีวันยอมแพ้
สิ่งที่ข้าจะบอกเจ้าวันนี้...
เป็นเรื่องของเสนาบดีฝ่ายขวา
จือหลี่
นายกองตี๋
บอกทุกอย่างที่เจ้ารู้ให้นางฟังเถอะ
เขาโกหกท่านมาตลอด
ผู้คนต่างเชื่อว่าแม่นางหยวน
ถูกโจรฆ่าตาย
เพื่อปกป้องเสนาบดีฝ่ายขวา
แต่ความจริง
นางตายด้วยน้ำมือของเขาเอง
อาเนี่ยน
เจ้าพูดจาเหลวไหลอีกแล้วนะ
ข้าเห็นกับตา...
ว่าอาจารย์เสียใจเพียงใด
ตอนเสียภรรยาและลูกไป
จือหลี่
ทุกอย่างที่เขาทำ...
ล้วนทำเพื่อแผนการ
สถาปนาฮองเฮา
หากท่านได้เป็นฮองเฮาจริง ๆ
จะมีเพียงเขาผู้เดียว
ที่ตักตวงผลประโยชน์ได้
ไม่มีทาง
อาจารย์ไม่มีทางเป็นคนเช่นนั้น
จือหลี่
กู่ชินไม่คู่ควรกับความจริงใจของเจ้า
จือหลี่ ช่วงนี้พวกข้า...
กำลังรวบรวมหลักฐาน
ความผิดของเขา
ที่บอกเจ้าล่วงหน้า...
ก็เพราะไม่อยากให้เจ้า...
ไปได้ยินจากปากคนอื่น
แล้วก็ไม่อยากเห็นเจ้าเจ็บปวด
ข้ารู้ว่ามันยากที่จะยอมรับ
แต่มันเป็นความจริง
มีผู้ที่ยืนยันทุกอย่างได้
แผนที่ค่ายทหารฉิ่งโจวที่เจ้าต้องการ
ท่านซ่างกวาน
สมกับเป็นเสนาบดีฝ่ายขวาจริง ๆ
ใช้เวลาเพียงไม่กี่วัน
ก็รู้ตัวตนที่แท้จริงของข้าแล้ว
เจ้าใช้ยาเม็ดอนันต์...
ทำร้ายหลิงอวิ๋นเฟยจนตาย
เจ้าคิดว่า...
จะหลบอยู่ด้านหลังเขา
ได้อีกนานสักแค่ไหนกัน
ระหว่างท่านกับข้า
ใครกันแน่ที่เป็นคนฆ่าเขา
เลิกพูดเหลวไหล
ของที่ข้าต้องการล่ะ
ถึงเวลาเผยโฉมหน้าที่แท้จริง
ของเจ้าแล้ว
เป็นอย่างที่ทรงคาดการณ์ไว้
พวกมันต้องการแผนที่
ค่ายทหารของฉิ่งโจวจริง ๆ
(จวนตระกูลเสิ่น)
ตำแหน่งฮองเฮาเกี่ยวพันถึง
ความมั่นคงของบ้านเมือง
ยามนี้ในราชสำนัก
เสนาบดีทั้งสองไม่ลงรอย
เป่ยเจี่ยนก็จ้องหาโอกาสโจมตี
ต้าหนิงจำเป็นต้องมี...
วังหลังที่มั่นคง
เจ้าเป็นตัวเลือกที่เหมาะสมที่สุด
อีกเจ็ดวันจะมีพระราชพิธี
สถาปนาฮองเฮา
นี่ไม่ใช่เรื่องของตระกูล
แต่เป็นเรื่องของแผ่นดิน
ถือเป็นที่ยุติ
ท่านพ่อ ระหว่างข้ากับฝ่าบาท
เป็นเพียงความสัมพันธ์ระหว่าง
กษัตริย์และขุนนาง
ข้ารับตราเฟิ่งหวงนี้ไว้ไม่ได้
อีกอย่าง หัวใจข้าเป็นของผู้อื่นแล้ว
เจ้าว่าอย่างไรนะ
ข้ากับอาจารย์มีใจต่อกัน
ท่านอยากให้ข้าโอบกอด
ความรักที่มีต่ออาจารย์ไว้ในใจ
แล้วเข้าวังไปเช่นนั้นหรือ
ข้าทำไม่ได้เจ้าค่ะ
เช่นนี้เป็นการหลอกลวงฝ่าบาท
ข้าเองก็ต้องเจ็บปวด
ราวกับถูกควักหัวใจ
เจ้าว่าอีกทีซิ
ท่านพ่อ ต่อให้พูดเป็นหมื่นครั้ง
ข้าก็อยากอยู่เคียงข้างอาจารย์
เราทำสัญญาใจต่อกันแล้ว
ตระกูลเสิ่นเป็น
ขุนนางตงฉินผู้เที่ยงธรรม
ยืนหยัดด้วยศักดิ์ศรีมาหลายชั่วคน
ที่ข้าสอนตำรา กิริยามารยาทให้เจ้า
ไม่ได้เพื่อให้เจ้าใช้มัน
มาฝ่าฝืนศีลธรรมอันดี
หาก "อาจารย์ที่ดี" ของเจ้า...
จริงใจต่อเจ้าแม้เพียงเสี้ยวหนึ่ง
เขาจะเสนอเจ้าเป็นฮองเฮา...
ในราชสำนักด้วยตัวเองได้อย่างไร
เขาต้องลำบากใจอยู่แน่เจ้าค่ะ
เขาเคยพูดว่า
ต่อให้ต้องถูกผู้คนประณาม...
ต้องตกนรกชั่วกัปชั่วกัลป์
เขาก็อยากแก่เฒ่าไปกับข้า
ตื่นเสียที
ท่านพี่
พี่จือหลี่
โตมาจนป่านนี้แล้ว
นี่เป็นครั้งแรก...
ที่ท่านพ่อตีข้า